[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
[시끌벅적한 소리]
[흥미로운 음악]
(학생1) 야, 나, 나, 나, 나!
(학생2) 맞혀!
- (학생3) 야, 피해!
- (학생들) 피해!
[익살스러운 음악]
[학생들의 감탄과 박수]
(교사) 아웃
맞잖아
아웃
[휙 하는 효과음]
(어린 해영) 근데요, 선생님
왜 맨날 여자애들은 피구 하고
남자애들은 축구 해요?
아, 뭐 다른 거 하고 싶어?
(어린 해영) 그게 아니라
축구는 운동장을 넓게 쓰잖아요
피구는 요만큼인데
축구는 저만큼
[강조되는 효과음]
[카운팅 효과음]
[흥미로운 음악]
(교사) 저만큼을 써야 축구지
[익살스러운 효과음]
요만큼을 쓰면 그게 축구야? 족구지
(어린 해영) 그러니까
왜 쟤네만 저만큼을 쓰냐고요
우리랑 쟤네랑 내는 돈은 똑같은데
요만큼만 쓰면 손해잖아요
아니, 아, 그걸 왜 그렇게 생각해, 어?
(교사) 남자애들은 축구를 좋아하니까
축구를 하는 거고
여자애들은 피구
좋아하잖아, 응? 응?
[익살스러운 효과음]
[학생들의 호응하는 신음]
(어린 해영) 해 보지도 않고
뭐가 더 좋은지 어떻게 알아?
그리고 전 피구보다
손해 안 보는 게 더 좋아요
그러니까 전 축구 할래요
조그만 게 인생 참 피곤하게 산다
(교사) 사람이 살다 보면
손해도 보고 사는 거지
너 그렇게 너무 손해 안 보려고 하면
친구들이 싫어해
친구들한테 미움받고 싶어?
[흥미로운 음악]
미움받기 싫지?
너 하나 때문에
친구들 피구 못 하게 하지 말고
얼른 나가, 아웃!
[익살스러운 효과음]
자, 빨리 경기 계속하자
저기, 공 어디 있니?
(어린 해영) 근데 미움도요
(학생4) 어머!
(교사) 아, 또 뭐?
미움도 주는 사람이 손해지
받는 사람이 손해 아니잖아요
[으르렁거리는 효과음]
너 이름이 뭐니?
- (어린 해영) 손해...
- (교사) 손해 그만 따지고 제발
이름이 뭐니? 이름이
[익살스러운 효과음]
(어린 해영) 손해 따지기 좋아하고
손해 보기 싫어하는 나는
[대문 열리는 소리]
나눔과 베풂의 아이콘
[은옥의 옅은 웃음]
(은옥) 들어와
인사해
당분간 우리랑 같이 살 오빠
[가벼운 음악]
(어린 해영) 날개 없는 천사가 낳았다
[대문 열리는 소리]
(은옥) 인사해
당분간 우리랑 같이 살 언니
[대문 열리는 소리]
(은옥) [웃으며] 아유, 엄마
인사해
당분간 우리랑 같이 살
[책을 탁 내려놓는다]
얘...
(어린 해영) 다들 엄마를 본받아
착하고 바르게 크라고 했지만
[아기의 울음]
따지고 보면 나누고 베푸는 사람은
엄마가 아니라 나였다
[후루룩 짜장면을 먹는다]
엄마가 나누는 사랑과 관심은
원래 내 것이고
(은옥) 살살살
[은옥의 놀라는 탄성]
[잔잔한 음악]
(은옥) [웃으며] 잘했어
[학생5의 옅은 웃음]
(어린 해영) 엄마가 쓰는
시간과 체력도 모두
내 것이어야 했으니까
[들려오는 아기 울음소리]
(아기) [울며] 엄마
[아기의 울음]
[흥미로운 음악]
(어린 해영) 나눔과 베풂에
동의한 적 없는 나는
늘 뺏긴 기분이었고
늘 손해 보는 사람이었다
손해 그만 따지고
네 이름이 뭐냐고, 이름이?
해영이요
손해, 영
(여자1) 어머, 이쁘다
[하객들의 감탄]
- (이린) 안녕
- (여자2) 아, 너무 이쁘다
(사진사) 네, 카메라 한번 보실게요
자, 찍겠습니다
하나, 둘, 셋
[흥미진진한 음악]
[해영의 한숨]
(은영) 손해영 과장
[흘러나오는 우아한 음악]
아, 차장님, 오셨어요?
(은영) 어, 황금 같은 주말에
차 막히는 강남에서
불편한 옷 입고 비싼 밥이 먹고 싶어서
꼴 보기 싫은 직장 동료랑요?
[감탄하는 웃음]
(은영) 자기는 빼고
[해영과 은영의 웃음]
축의 얼마 할 거야?
(해영) 아, 저는 한 10?
(은영) 안우재
자기 대학 선배에 입사 동기지?
(해영) 아, 네
[삐 부저 효과음]
(해영) 어, 그래서...
한 15...
[금전 출납기 효과음]
(은영) 아, 여기 식대 비쌀 텐데
인당 15는 할걸?
[삐 부저 효과음]
[해영의 한숨]
식대가 15면 축의는 30은 해야...
[금전 출납기 효과음]
크, 이것은 청첩장인가, 고지서인가?
'댓 이즈 더 퀘스천'
그러니까요
그동안 낸 축의금만 합쳐도
[익살스러운 효과음]
[동전 짤랑거리는 효과음]
최소 경차 한 대?
[부정하는 신음]
(은영) 최소 중형차
부모님이 뿌린 돈이 찐이거든
(해영) 그러게요
축의금은 기브 앤 테이크인데
저는 기브만 하고 있네요
(은영) 그래도 자긴 아직
테이크할 기회가 있잖아
난 말 그대로 기부야
[땡 울리는 효과음]
'기부, 도네이션'
[옅은 웃음]
[흘러나오는 우아한 음악]
[한숨]
[흥미로운 음악]
(해영) 축의금은
전 국민이 참여하는 품앗이다
[시끌벅적한 소리]
낸 만큼 받고 받은 대로 내는 것이 국룰
언뜻 공평해 보이지만
여기에는 함정이 있다
결혼 시기에 따른 물가 상승률
[익살스러운 효과음]
식장 위치에 따른 교통, 숙박비는
[강조되는 효과음]
반영되지 않는다
[삐 부저 효과음]
그리고 축의금 봉투 하나당
- 참석하는 하객 수
- (아이) 고기
(해영) 내 축의를 받아 간 인간이
내가 받을 때까지 이직, 이민
혹은 사망하지 않고
나와 친분을 유지할 것인지
전혀 예측할 수 없다
[흥미진진한 음악]
그 불확실성에 배팅해야 하는 축의금은
먼저 내는 사람이 무조건 손해다
(우재) 아, 오셨어요
손해영 과장님?
안 올 줄 알았는데
(우재) 보통은 안 오지 않냐?
전 남친 결혼식에?
음, 당연히 와야죠
안우재 과장님
(해영) 대학 동문, 회사 동료
다 오는데
(해영) 내가 안 오면 의심받지
이 생각 없는 새끼야
[흥미진진한 음악-계속]
(해영) 축하해요
6개월 전만 해도, 씁...
이런 경사가 있을 줄 생각도 못 했네
(해영) 나한테 차인지
6개월 만에 결혼해?
이, 3개월만 만나도 알겠더라고
(우재) 우리 이린이는 수입 세단이구나
(우재) 너는 똥차였고
[자동차 엔진 효과음]
(해영) 자기소개하고 자빠졌네
[익살스러운 효과음]
이상입니다, 감사합니다
안녕하십니까?
리터전자 해외 영업 업무에
지원한 김지욱입니다
(지욱) 저는 해외 영업 업무를
잘 수행하기 위한 두 가지 역량...
고아예요?
(면접관1) 이 가족 관계가 공란이네?
돌아가셨어요?
아님 원래부터 고아였어요?
세상에 원래 고아인 사람이
어디 있겠습니까?
(지욱) 저도 할머니가
돌아가시기 전까진
사랑으로 키워주셨고
리터전자와 같은
대기업의 공익사업 덕분에
부족함 없이 자랄 수 있었습니다
제게 리터전자에서 일할 수 있는
기회를 주신다면
전 단순히 제 역량을 키우고
[웅장한 효과음]
꿈을 펼칠 수 있는 기회뿐만 아니라
[흥미진진한 음악]
제 마음의 빚을 갚을 수 있는
보은의 기회로 삼겠습니다
[변조된 목소리로] 그런 애들은
자격지심도 강하고 독하던데?
(면접관2) 김지욱 씨는 어떻습니까?
뱀이 물을 마시면 독이 되고
소가 마시면 우유가 됩니다
저에게 자격지심은
[강조되는 효과음]
저 자신을 더 성장시킬 수 있는
원동력이 되어 주었습니다
전 대학 4년 동안
성적 장학금을 받으며...
(면접관3) [변조된 목소리로]
해외 영업하려면
외국어 한두 개 정도는 기본인데
가능해요?
어학연수 못 갔을 거 아니에요?
(지욱) 하려 한 자는 방법을 찾고
하기 싫어 한 자는 핑계를 찾습니다
전 어학연수 대신 다른 방법으로
영어와 중국어 회화 능력을 길러...
부모님은 어느 대학 나왔어요?
(면접관2) 그런 것도 아예 몰라요?
(면접관1) [변조된 목소리로] 이야
이거 뭐, 인턴 한 번을 안 했네?
생계 때문에 인생 경험 같은 건
사치였나 보다, 그렇죠?
[불타는 효과음]
[면접관들의 웃음]
[범종 울리는 효과음]
[팡팡 터지는 효과음]
정수아 씨
(면접관1) 그 24살이면
한창 연애할 나이인데 남자친구는?
(수아) 없습니다
연애보다는 자기 계발이
더 중요하다고...
자취하면 남자들이 좋아할 텐데?
(면접관2) 결혼은 언제 할 생각이에요?
임신하고도 회사는 계속 다닐 거예요?
(면접관3) 해외 영업은 출장도 많을 텐데
[긴장되는 음악]
애 키우면서 할 수 있겠어요?
(수아) 그게...
- 어...
- (면접관1) 상사가
정수아 씨를 격려하다가
의도치 않게 조금 닿았다
그럼 어떡하시겠어요?
(수아) 그런 상황이 생기지 않도록
- 각별한 주의를...
- (면접관1) 그런데도
그런 일이 생기면요?
(수아) 어, 그게...
저는
그 상황과 저의 감정에 대해서
상사님께 바로 말씀드리고
(면접관1) 아...
그래요?
씁, 어, 복기운 씨는
여자 동기가 상사한테
성추행을 당했다면서
상담을 해 오면 어떻게 대응하겠어요?
(기운) 네
일단 저는
상사의 실수를
오해하진 않았는지
먼저 혹은
오해할 만한 행동을
하지 않았는지 확인해 보겠습니다
그리고
리터전자에 근무하시는 분들의 성품이
절대 그럴 리가 없기 때문에
(지욱) 그런 걸 2차 가해라고 합니다
[긴장되는 음악-계속]
저라면 문자나 메일, 대화 녹음
CCTV 같은 객관적인 증거를
충분히 확보하라고 조언할 것입니다
저처럼요
- (면접관1) 저...
- (지욱) 면접관님께서 방금
정수아 씨께 하신 질문은
국가인권위원회에서 규정한
평등권 침해 차별 행위에 해당됩니다
뭐, 뭐, 인권?
(면접관1) 아니, 내가 정수아 씨를
성차별, 성추행이라도
했다는 거예요, 지금?
취업 준비하면서
압박 면접이 뭔지도 몰라요?
그리고 김지욱 씨가
그렇게 대단히 도덕적으로 대답하면은
복기운 씨는 뭐가 됩니까?
[흥미로운 음악]
아니, 뭐 복기운 씨는
비도덕적인 사람이라
저렇게 답했겠어요?
다들 이 상식이라는 게
있는 사람들인데 말이야
(지욱) 아...
[지욱의 헛기침]
죄송합니다, 제가 생각이 짧았습니다
다시 한번 기회 주시면
답해 보겠습니다
[의기양양한 코웃음]
그래, 한번 들어봅시다
(면접관1) 김지욱 씨가 입사해서
여직원이 상사한테
성추행당했다면 어떡하겠어요?
증거 확보하고
인권위원회에 가라고 할 건가?
[흥미로운 음악-계속]
[범종 울리는 효과음]
[불경 읊듯] 당연하지
[목탁 두드리는 효과음]
(지욱) 아, 저기...
그, 제가 두 분께
아까 일 사과드리고 싶어서요
(기운) 사과요?
(수아) 저한테요?
당사자가 참고 넘겼던 걸
(지욱) 제가 멋대로 끼어든 거
주제넘었습니다
그리고 복기운 씨보다
제가 더 도덕적이거나
용기 있는 사람이라서가 아니라
제가 취업이 덜 간절해서 그랬던 거예요
교수님이 보라고 하셔서 온 거라
(기운) 아...
그래서 옷이랑 머리가...
[지욱의 멋쩍은 웃음]
두 분 면접 결과가 좋지 않다면
저 때문일 겁니다
(지욱) 죄송합니다
(수아) 아, 이 사람 너무하네
그것까지 사과하면 뭐가 돼요, 우리가
(지욱) 아, 죄송해요, 그것까지 사과해서
(수아) [어이없어하며]
아, 어디까지 착할 거야?
저기요
저는 그쪽 덕분에
아까 일이 상처로 남지 않을 거예요
고마워요
아, 뭐 이딴 회사
오라고 해도 안 가요
안 가, 씨
그럼 제 사과 받아주시는 거죠?
(함께) [불경 읊듯] 당연하지
[어이없는 탄성과 웃음]
[수아와 기운의 웃음]
[잔잔한 음악]
(기운) 저기요
취업 안 하면 뭐 하시려고요?
아, 제가
아무도 모르는 일을
하고 있거든요
그게 뭔데요?
(사회자) 양가 어머님 입장
[하객들의 박수와 환호]
(은영) 아, 돈 냄새
이린 씨 집이 좀 산다며?
[비웃으며] 고르고 골랐겠지
알지? 안우재 은근 여우인 거
[휴대 전화 진동음]
[옅은 웃음]
잠시만요
(해영) 엄마, 나 해영이
식사하셨어요?
배고파
밥 줘
(요양사) 방금 드셨잖아요
안 남기고 다 드셨어요
(해영) 별일 없으시죠?
(요양사) 그럼요
근데 많이 바쁘신가 봐요?
저번 주에도 못 오시고
아, 제가 오늘은 결혼식 있어서
다음 주에는 꼭 갈게요
(요양사) 꼭 와요
어머니가 모르시는 것 같아도
[애잔한 음악]
기다리세요
아, 네, 알겠습니다
네
[통화 종료음]
(사회자) 그럼 양가 어머님께서는
화촉에 점화해 주시길 부탁드립니다
[하객들의 박수]
하객분들께서는 박수로
화답해 주시길 부탁드릴게요
[하객들의 박수와 환호]
(사회자) 신부 입장
[흘러나오는 성스러운 음악]
(은영) 아유, 선남선녀 잘 어울린다
그러네요
정말로
(해영) 안 과장님
[카운팅 효과음]
(우재) 네, 손 과장님
아니, 워크숍 일정 메일로 보냈는데?
오늘 우리 데이트 아니잖아
할 말 있어서
(우재) 급한 일이야?
(해영) 응, 헤어지려고
- (우재) 어?
- 헤어지자고
(우재) 아이...
아, 장난치지 마
가, 갑자기 왜?
왜 헤어지자는 건데?
헤어지는데 이유가 뭐가 있겠어?
(우재) 내가 뭐 잘못했어?
아님 무슨 오해라도...
마음이 식었어
(해영) 내가 이제
널 사랑하지 않는다고
[무거운 음악]
그만하자, 우리
해, 해영아, 손해영
[우당탕 발 걸리는 소리]
[우재의 아파하는 신음]
(우재) 아, 씨...
[우재의 신음]
[차분한 음악]
(우재) 야, 손해영
넌 헤어지자는 말을
어떻게 여기서 하니?
넌 차가 없으니까 상관없겠지
근데 나는
주차할 때마다 네 생각나서
나 얼마나 슬프겠어
[우재의 슬픈 숨소리]
다른 주차장 알아봐 줄게
(해영) 안전 운전해
[우재의 울먹이는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
(사회자) 다음은 사진 촬영의
순서가 있겠습니다
[흘러나오는 우아한 음악]
양가 직계 가족부터 촬영을 하겠습니다
(은영) 자기야, 잘하고 있어
[사회자의 말소리]
우리 와인 한 병씩 몸에 담아가자
(해영) 네
[해영과 은영의 웃음]
[잔 부딪히는 소리]
[흥미로운 음악]
부럽다, 권이린
오늘 연애 1주년이라며?
(여자3) [놀라며] 부럽다
(해영) 1주년?
[여자4의 감탄]
[연신 등 켜지는 효과음]
[익살스러운 효과음]
나랑 6개월 전에 헤어졌는데?
[어이없는 숨소리]
양다리?
[애잔한 음악]
[우재의 울음]
[탄식]
[흥미로운 음악]
그, 안 그래도
'어떻게 치우나?' 걱정했는데
손 안 대고 코 풀었네?
[땡 울리는 효과음]
[옅은 웃음]
(사진사) 네, 신랑분 신부분이랑
계속해서 하트
[카메라 셔터음]
그리고 어머니, 아버지도 하트, 네
같이 해 볼게요, 하나, 둘, 셋
[흥미진진한 음악]
아, 다시, 다시
네, 좋습니다
하나, 둘, 셋
(사회자) 다음은 신랑, 신부의 친구 및
[달그락 식기들 떨리는 소리]
직장 동료분들의 사진 촬영이 있겠습니다
[선우의 놀라는 소리]
- (윤아) 뭐야?
- (여자4) 뭐야?
- (사회자) 친구와 동료분들께서는
- (윤아) 왜 이러는 거야?
- (사회자) 무대 위로 올라와서
- (선우) 뭐야?
(사회자) 사진 촬영에 임해 주시면
감사드리겠습니다
(은영) 자기, 사진 찍으려고?
[음악이 뚝 멈춘다]
찍어야죠
[비장한 음악]
[흥미진진한 음악]
[하객들의 놀라는 소리]
- (선우) 어, 뭐야?
- [불어]
[바람 가르는 소리]
오, 마이 갓
[윤아의 감탄]
[말 우는 효과음]
[울리는 발소리]
[강조되는 효과음]
[총 장전 효과음]
[흥미진진한 음악-계속]
[한국어] 야, 손해영
이게 무슨 짓이야? 저리 안 가?
오늘이 연애 1주년이라며?
(해영) 나하고 헤어진 지 6개월 만에
쟤하고 연애 1주년?
양다리였니?
(우재) 그게 뭐...
[작은 목소리로] 이제 와서 어쩌라고
어쩌긴?
웃어, 좋은 날이잖아
(사진사) 사진 찍겠습니다
[해영의 웃음]
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
네, 그다음은 손가락 하트
하트, 네, 다 아시죠?
자, 하나, 둘, 셋
[익살스러운 효과음]
[카메라 셔터음]
아, 예, 좋습니다
아, 잘 나왔어요, 아주
키스, 환호, 함성
[카메라 셔터음]
더, 더, 더
[남녀의 거친 숨소리]
[야릇한 음악]
[자연의 아파하는 신음]
[손에 힘주는 소리]
[사장의 거친 숨소리]
(자연) 사장님
식단에 문제가 있다면서요?
(사장) 예산을 줄여야겠습니다
영양이 너무 과하더군요
[자연의 놀란 숨소리]
그럴 리 없어요
(자연) 예산 맞추느라
얼마나 힘들었는데
(사장) [한숨 쉬며] 그럼 이건
왜 이럴까요?
[여자 웃는 효과음]
(자연) 그게...
식단 때문이라고요?
(사장) 사내 식당에서 식사한 뒤로
시도 때도 없이 이러는데
그럼 뭣 때문이겠어요?
아니면, 내 음식에만 뭘 탔나?
음식엔 장난 안 쳐요
다른 장난은 쳐도
[거친 숨소리 효과음]
(희성) 자연아, 밥 먹자
[음악이 뚝 멈춘다]
[익살스러운 효과음]
(자연) 쌤, 먼저 드세요
(희성) 같이 먹자
혼자 먹으면 맛없어
[연신 방울 터지는 효과음]
[웃으며] 아무리 급해도 그렇지
농약 위에서 빤스를 벗냐?
[키보드 조작음]
[가습기 작동음]
(자연) 유기농이에요
(희성) 유기농이면 벌레가 있지
너 풀밭에서 해 봤어?
몸에 닿는 게 손인지 벌레인지
신경 쓰여서 집중 하나도 안 돼
[놀라는 효과음]
[익살스러운 음악]
쌤, 풀밭에서도 했어요?
(희성) 아, 나 배고파
(자연) 그건 대체 누구 취향이에요?
쌤? 아님 PD님?
[허리 벨크로 푸는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[자연의 놀란 숨소리]
(자연) 우와
(희성) 너 마감하느라
화장실도 못 가는데
사람들 뭐 먹고 사는지
구경이라도 좀 하라고
(자연) 쌤
뇌물이야
(희성) 너 오디오 드라마 제작하면
성우 차희성 잊지 마
(자연) 네!
해영 언니 언제 온대요?
뭐 대학 친구들도 온다니까
놀다 좀 늦게 오지 않을까?
(자연) 끝까지 비밀을 지키기 위해
전 남친 결혼식에 참석하다니
사내 연애는 진짜 아닌 것 같아요
'김 사장이 왜 저럴까, 사내 중매'
지금 쓰는 '사장님의 식단표'까지
(희성) 다 사내 연애잖아
(자연) 웹소로 읽고
현실에선 안 그랬으면 좋겠어요
특히 해영 언니는
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
어? 왔다
[문 닫히는 소리]
(희성) 우리 대인배
전 남친은 잘 보내주고 왔어?
[비장한 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
그 새끼 양다리였어
- (자연) 뭐?
- (희성) 뭐?
[흥미로운 음악]
나랑 헤어지기 6개월 전부터
사귀고 있었대
- (함께) 뭐?
- 프러포즈하는 날
내가 차준 거였다고
(희성) 내가 그 새끼
이상하다고 했잖아
3개월 만에 결혼할 새끼가 아니라고
(자연) 언니 그래서 어떻게 했어?
그걸 그냥 가만뒀어?
[상자 묶은 끈을 푼다]
[분위기 고조되는 음악]
[말 달리는 효과음]
[말 우는 효과음]
[날카로운 효과음]
[긴장되는 음악]
차가 식기 전에
[날카로운 효과음]
가져왔구나?
[긴장감 고조되는 음악]
[모두 비명]
너 미쳤어?
- (자연) 언니 제정신 아니지?
- (희성) 어떻게 전 남친 결혼식에 가서
부케를 받아와?
[익살스러운 효과음]
[긁적거리는 효과음]
(사회자) 다음은 신랑, 신부의
친구 및 직장 동료분들의
사진 촬영이 있겠습니다
친구와 동료분들께서는
무대 위로 올라와서
사진 촬영에 임해 주시면
감사드리겠습니다
난 안 찍어, 자기는?
찍어야죠
[흥미진진한 음악]
[사진사의 요청하는 소리]
(직원1) 아, 우리 여자분들은
[늘어지며 멈추는 음악]
신부 측에 좀 서 주세요
[익살스러운 음악]
- (해영) 아, 저, 저는...
- (직원2) 이쪽으로
이쪽으로
(사진사) 사진 찍겠습니다
하나, 둘, 셋
[렌즈 작동음]
[카메라 셔터음]
[하객들의 박수]
[하객들의 박수와 환호]
[익살스러운 음악-계속]
[해영의 탄식]
(해영) 축의 하지 말걸
아, 내 돈
넌 이 와중에 돈이 아깝냐?
(희성) 축의금이야 아무 놈이랑
식만 올리면 돌려받는 건데?
걔가 내 결혼식에 올까?
(해성) 와도 혼자 오겠어?
최소 둘이 와서 30만 줄 거 아니야
씨, 그럼 완전 내 손해지
(자연) 언니, 근데
안우재는 왜 찼어?
- (해영) 어?
- (자연) 안우재랑 헤어진 이유는
못 들은 것 같아서
- 쌤도 모르죠?
- 뭘 물어
뭐가 또 손해였겠지
항상 그랬잖아, 기억 안 나?
[흥미진진한 음악]
[익살스러운 효과음]
(해영) 야!
[와장창 물건 나뒹구는 소리]
[해영의 성난 탄성]
야, 너는 어떻게
내 집에서 살다시피 하면서
올 때마다 빈손이야?
다 썼으면
채워야겠다는 생각이 안 들어?
나 너 만나고 생활비가 두 배로 들어
이게 연애야? 입양이지?
(희성) 생활비 축내서 차인
구두쇠 구 대리 기억나지?
(자연) 구 대리는 구질구질했어요
과일, 영양제 마음대로 막 가져가고
내 것도 가져갔어
먹여주고, 재워주고, 씻겨주고
걔는 양심이 있으면
나한테 1년은 효도해야 돼
[익살스러운 효과음]
(희성) 구 대리 다음엔 누구였지?
[흥미로운 음악]
배터리
박 대리였다
[놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(해영) 정말
[카운팅 효과음]
정말 이게 다야?
기회를 그렇게 많이 줬는데
이게 다라고?
너 최선을 다한 거 맞아?
대답 잘해야 돼
너 최선을 다한 건데 이 정도면은
너는
넌 가망이 없어
야, 아니
아니, 지가 세 번 좋았으면
나도 세 번 좋아야 공평한 거잖아
- 에이!
- (해영) 아, 그래
세 번까지는 안 바라
야, 근데 한 번은?
- 야, 도의적으로 한 번은...
- 한 번도?
한 번도
[놀라는 효과음]
(해영) 아니, 여기 무슨 헬스장이야?
운동기구처럼 나 붙잡고
땀 흘리고 갔다니까?
배터리가
[휙 떨어지는 효과음]
(자연) 그래도 박 대리는 착했잖아
[해영의 탄식]
착하면 됐지, 그게 그렇게 중요해?
(해영, 희성) 어!
[익살스러운 음악]
[꼬리 내리는 효과음]
[지훈의 못마땅한 신음]
(지훈) 아, 반듯하게 달아
안 그래도 인상 더러운 놈들
삐뚤어 달면 못 알아봐
아유, 우리 의인 오시네?
[지훈의 웃음]
(지욱) 여기요, 덕분에 잘 입었습니다
감사합니다
(지훈) 면접은 잘 봤어?
(지욱) 어, 그게...
(지훈) 엔간하믄 한 벌 사 입어
요즘은 입성이 번듯혀도
취업이 될까, 말까라 던디
수배 실종 전단 새로 나왔나 봐요
이거 저 주시면
제가 가는 길에 들를게요
(지훈) 어어, 그려
이 취업은 못 해도, 어?
여러모로 의인이여, 의인
[지훈의 흐뭇한 웃음]
(지욱) 아니에요
동네가 안전하면 전 좋죠, 뭐
이 동네 안 살잖여
(지욱) 네?
[익살스러운 효과음]
예, 그...
갈게요
(지훈) 잉, 수고혀
(명찬) 저분이 그분입니까?
수배자 제보 다섯 건, 직접 검거 두 건
변태에 보이스피싱 막은 사례는
수도 없는
시민 경찰 28호 김지욱?
착하긴 오지게 착한디
이, 사위로는 안 되겄지?
이득 없는 일에 너무 앞장서서요?
(지훈) 룩이
영 꽝이여
[잔잔한 음악]
(노인1) 아, 그러니까
저걸 붙이고만 다니면
이 동네 편의점에서 나오는
폐지는 다 우리 거란 얘기지?
- (노인2) 그렇지, 응
- (노인1) 어?
(노인3) 우리가 돌아다니는 게
엄청나잖아
죄지은 놈들 면상
잃어버린 애들 얼굴 알리고
폐지 수거하고 상부상조
(노인2) 이게 바로 일석이조야, 어?
[노인들의 호응과 웃음]
- (지욱) 어르신들
- (노인1) 잉?
혹시라도 수배자 보시면
놀라지 마시고 신고부터 하세요
(지욱) 티 안 나게
무엇보다 가장 중요한 건
우리 어르신들 안전이니까요
아셨죠?
[노인들의 호응]
(노인1) 아이, 참
뉘 집 아들인지 천사가 따로 없네
[빛나는 효과음]
(노인2) 그러게, 천사여, 어?
[노인들의 웃음]
(노인4) [웃으며] 맞아, 어
(노인5) 착하긴 착해
[빛나는 효과음]
[교회 종 효과음]
(해영) 자연아, 희성이 간다
(자연) 네, 조심히 가세요
(희성) 다음 주 주말엔 뭐 해?
- 엄마 보러 가?
- (해영) 응
오랜만에 같이 갈까?
(희성) 엄마 못 본 지
한 1년 넘은 것 같은데
아, 근데 집이 너무 오래돼서
너무 엉망이라
(희성) 아, 우리끼리인데 뭐 어때?
혹시 엄마 우리 가는 거 불편하시대?
[툭 치며] 아, 뭔 소리야?
(해영) 그냥 좀 부끄러운가 봐
집수리하면 그때 같이 가자
으이구, 우리 희성이
[엉덩이 토닥이며] 언니가 젤리 사줄까?
(희성) 젤리?
너 그거 아직도 못 끊었어?
(해영) 아유, 담배보다
젤리 끊기가 더 힘들다
야, 편의점 알바, 아직도 걔 아니야?
- (희성) 그...
- 지랄견?
[흥미로운 음악]
[창문 뽀득거리는 소리]
(희성) 걔 나한텐 엄청 착한 천사견인데
왜 너한테만 지랄견이야?
[하 입김을 내쉰다]
몰라
이유 없이 막 짖던데?
(희성) 있겠지, 이유가?
(해영) 진짜 없어
초면부터 다짜고짜 싫어했어
근데 굳이 거길 왜 가?
[옅은 한숨]
이유 없이 날 싫어하면
이유를 만들어줘야지
나 싫어해 봤자 지 손해야
[흥미로운 음악-계속]
[피식하는 웃음]
[창문 뽀득거리는 소리]
[세정제 스프레이 소리]
[놀라는 효과음]
[코웃음]
[파직 효과음]
[출입문 벨 소리]
(해영) 안녕하세요
[지욱의 한숨]
(해영) 어, 여기 그거 없어요?
단종됐어요
뭔지 아직 말을 안 했어요
'팡팡젤리' 겨자 맛 단종됐다고요
(해영) 아, 저 혹시 창고에 있...
왕지렁이 5개, 몰랑 7개
(지욱) 헤이보 믹스 3개, 골든 6개
[익살스러운 효과음]
포동포동 13개
(해영) 와, 인간 컴퓨터
대단하다
[숨을 들이켠다]
담배 하나만 줘요
[흥미로운 음악]
아, 썬힐
이...
[익살스러운 효과음]
[비명 효과음]
1밀리, 3밀리, 슬림, 슈퍼 슬림
포레스트 슬림
순한 것도 많은데 6밀리를 주네?
제일 독한 거
같은 값에 타르 함량 낮은 건 손해잖아?
수명 단축은 덤이고?
수명 연장이 꿈이야?
- 야!
- 왜?
[흥미진진한 음악]
[어이없는 숨소리]
- (해영) 너는...
- 반말은 손님이 먼저 했다?
[어이없는 숨소리]
[익살스러운 효과음]
너 취직 안 하니?
(해영) 여기 알바만 몇 년째야?
(지욱) 할 거야, 손님 결혼하면
[흥미진진한 음악-계속]
[어이없는 한숨]
[키보드 조작음]
[하품]
[마우스 조작음]
[기지개 켜는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[들려오는 개 짖는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[문자 수신 효과음]
(실장) '작가님, 수고하셨습니다'
'피곤하실 텐데 댓글 보지 마시고'
'얼른 주무세요'
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(댓글1) 작가가 회사생활
안 해 본 거 너무 티남
어떤 사장이 사내 식당에서 밥을 먹음?
리얼리티 1도 없음
(댓글2) 맨날 재벌이랑 사랑 타령
재벌 본 적은 있냐?
(댓글3) 신이 너무 많네
작가 욕구불만?
(댓글4) 대체 얼마나 많이 해봐야
이런 신들을 쓰는 거에요?
존나 밝히나 보네
(댓글5) 여주 또 남자 없이 못 사나요?
아, 작가 절필해라
(댓글6) 남주 이름 또 하준임?
날로 먹네
난 돈 안 주면 일기도 쓰기 싫던데
훌륭하다, 악플러들
(댓글7) 연보라 작가님
이번 회차도 너무너무 재미있게
[부드러운 음악]
두근거리며 읽었어요
다음 회가 더욱 기대됩니다
작가님, 응원할게요
전 복습하러 갑니다
[새 지저귀는 소리]
[흘러나오는 우아한 음악]
[반짝이는 효과음]
[메시지 알림음]
우리 정아 뭐 봐?
뭐 재미있는 거 있어?
판타지 소설
(기호) 음, 판타지라
내용이 뭔데?
(정아) 어떤 남자가 어떤 여자를 사랑해
남자가 초능력자인가?
아니
그럼 외계인?
[한숨 쉬며] 아니, 재벌
(기호) 재벌이 왜 판타지야?
정아 주변에는 재벌 천지인데
영원히 사랑하거든
남자가
한 여자만
[날카로운 효과음]
[놀라는 효과음]
[익살스러운 음악]
(기호) 정아, 식사 시간엔
식사에만 충실해야지
(정아) [한숨 쉬며] 지는
가정에나 충실해
언제 적 얘기를, 쯧
규현이도 있는데
[규현의 멋쩍은 숨소리]
(규현) 잘 먹었습니다
(기호) 교육 회사 사장이란 놈이
밥상머리 예절도 몰라?
어른들 식사 안 끝났는데
어딜 먼저 일어나?
앉아, 할 말 있어
죄송합니다
일찍 회의가 있어서
[쾅 탁자를 친다]
(기호) 그 회의에 참석하는 놈 중에
나보다 더 높은 놈 있냐?
[땡땡 컵을 두드린다]
[놀라는 효과음]
[익살스러운 음악]
밥상머리에서
[헛기침]
[정아의 한숨]
따라가
가장 노릇은 안 했어도
회장 노릇은 하려나 보다
(규현) 네
[정아의 한숨]
[규현의 한숨]
(기호) 서재에 있는 신문은
함부로 버리지 말라고 내 몇 번을 말해
도우미를 바꾸든가 해야지
(규현) 할 말 있으면 그냥 하지
왜 신문을...
여기 있다
[익살스러운 효과음]
[휙 떨어지는 효과음]
(기호) 넌 창피하지도 않아?
아침 일찍 회의는 뭐 하러 해?
2등 하려고 하냐?
'브랜드 평판 1위'
'직장인이 이직하고 싶은 회사 1위'
그건 못 보셨습니까?
네 할아버지가 했던 욕 중에
제일 심한 욕이
'그래도 애는 착하다'
[규현의 한숨]
(기호) 아무짝에도 쓸모없단 소리야
이미지만 좋은 회사?
직원들만 좋아하는 회사?
그거 1등 해서 뭐?
주주들한테
'애는 착해요, 돈은 못 벌어도'
그래?
- (규현) 아니...
- (기호) 넌 외동이라
네 자리가 맡겨 놓은 떡 같겠지만
하다못해 전당포에 맡긴 물건
찾으러 갈 때도
보관증은 가져와
넌 뭘 가져올래?
친자 확인서 한 장
달랑달랑 들고 올래?
3년 안에 매출 1위...
- (기호) 결혼해
- (규현) 네?
(기호) 너 매출 1등 못 해
[규현의 한숨]
격려는 못 해줄망정
왜 아들 기를 죽이고 그래요?
1등도 해 본 놈이나 하는 거야
꿀 빨면서 사장 놀이 하는 놈이
(기호) 무슨 수로 1등을 해
[규현의 한숨]
업계 2등짜리 사장한테
분에 넘치는 혼처 알아볼 테니까
결혼해
맡긴 떡 찾아 먹고 싶으면
[한숨 쉬며] 싫습니다
[신문 부스럭거리는 소리]
(기호) 결혼이 하기 싫다?
(규현) 네
결혼 대신 매출 1등을 하겠다?
- (규현) 네
- 1년 안에?
(규현) 네
[끼익 급브레이크 효과음]
[흥미로운 음악]
네?
(기호) 1년!
그 안에 매출 1등 못 하면
결혼이야
너 이거 회장하고 한 계약이다
저기
다 찍혔어
아, 그런 게 어디 있어요, 회장님?
(규현) 아버지...
아빠!
[키보드 조작음]
[흥미로운 음악]
(하준) '위와 같은 이유로'
'서비스 개발팀으로의 전배를 요청'
'요청'...
(하준) 아...
'부탁드립니다'
[옅은 탄성]
(하준) 아, 사장님
오늘도 좋은 아침...
이시길...
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[흥미로운 음악-계속]
[탄식]
기분 보니까 오늘 날이 아니네
다음에 보내야겠다
[마우스 조작음과 메일 전송음]
[긴장되는 음악]
[놀라는 신음]
(규현) 여 비서!
[탄식]
[한숨]
[결연한 한숨]
[흥미로운 음악]
[긴장된 한숨]
[깊은 한숨]
[결연한 한숨]
[흥미로운 음악-계속]
여 비서
[익살스러운 효과음]
- 전 코딩이 하고 싶어요
- 어떡하지?
(하준) 다시 개발실로
전배만 보내주시면
저 사장님이 원하시는 건 뭐든지 다...
- 결혼?
- 에이!
- (규현) 뭐?
- (하준) 네?
- '에이'?
- ♪ 비, 씨, 디 ♪
[알파벳 노래 반주]
♪ 디, 질, 래 ♪
[날카로운 효과음]
(하준) 죄송합니다
근데 무슨 말씀이신지
(규현) [한숨 쉬며] 회장님이 나한테
1년 안에 매출 1위를 하든가
결혼을 하래
어떻게 생각해, 가능성 있어 보여?
[휭 하는 효과음]
냉정하게요?
[익살스러운 효과음]
절대 불가능하죠
[손가락 튕기는 소리]
그렇지? 1년 안에 어떻게 매출을...
결혼을
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
여 비서
절대 불가능한 게 내 결혼이야?
아니, 현재 애인도 없으시고
(하준) 썸도 없으시고
뭐 과거는 좀 있으세요?
(규현) 아, 그래도 절대까지는 아니지
나도 나름 재벌 3세고
- 사장이고
- 아, 정략?
[어색한 웃음과 헛기침]
그럼 어쨌든 우리 여 비서님 생각에
(규현) 1년 안에 매출 1위
가능하다?
가능하죠
(규현) 어떻게, 어떻게?
[하준이 피식 웃는다]
그걸 왜 사장님이랑 제가 고민합니까?
그럼 누가 고민해?
[기괴한 효과음]
[익살스러운 효과음]
[지폐 세는 소리]
[다가오는 발소리]
(해영) 어?
팡팡젤리 겨자 맛 들어왔어요?
들어왔다
[출입문 벨 소리]
[땡 울리는 효과음]
(해영) 어딨어?
어딨어요? 저긴 없는데
(지욱) 말을 끝까지 들어야죠
(지욱) 들어왔다 다 나갔어요
그럼 이거 뭐예요?
이거요?
[휙 하는 효과음]
(지욱) 라스트 원
[한숨]
(해영) 아, 내가 금연을...
이 팡팡젤리 겨자 맛으로 해서 그런...
뭐?
알바 끝났다고
[흥미로운 음악]
(해영) 어머, 재수 없어
(지욱) 들려요
(해영) 재수 없어!
[코끼리 우는 효과음]
[코웃음]
[휴대 전화 진동음]
[의미심장한 음악]
(은영) 안 과장 허니문 다녀왔구나?
(해영) 아니, 요즘 트렌드
비혼 아니에요?
[커피 머신 조작음]
우리 회사 왜 이래요?
[커피 머신 작동음]
우리 회사가 대놓고
결혼, 임신, 출산 우대하잖아
(은영) 복지도 결혼, 임신, 출산에 몰빵
[아기 웃는 효과음]
그래요?
(은영) 자긴 미혼이라 모르는구나?
일단 식을 올리면
[흥미진진한 음악]
축하금 300에 신행 휴가 2주
식장 꽃장식, 하객 전세 버스를 내줘
혼인신고 하면 배우자 의료비 지원
결혼기념일 꽃바구니
5주년마다 2박 3일 휴가
임신은?
셋째까지 축하금 100만 원에
태아보험 들어주고
태어나면 자녀 생일에 케이크
당일 휴가, 또...
[쿵 탁자를 친다]
[우수수 떨어지는 효과음]
아니, 그럼 미혼은 손해잖아요
아니, 일은 똑같이 하고
혜택은 기혼만 받고
[휭 떨어지는 효과음]
[흥미로운 음악]
[불어]
[한국어] 일도 미혼이 더 하지
'기혼자들 have more
vacations than 미혼자들'
(은영) 저기 이 대리
작년에 결혼하고 올해 또 했잖아
(해영) [속삭이며]
나 진짜 깜짝 놀랐잖아요
이혼한 줄도 몰랐는데
청첩장을 또 돌려 가지고
[해영의 옅은 탄성]
(은영) 식만 올리면 깨를 볶고 사는지
[익살스러운 효과음]
속을 긁고 사는지 회사에선 몰라
[삑삑 긁는 효과음]
아무튼
이 대리 1년 동안
결혼 두 번 해서 한 달을 쉬고
연봉 600 올릴 동안
자기 열일해서 연봉 얼마 올랐니?
연봉 올리는 데엔
고과보다 결혼이라니까?
[노려보는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[쓱쓱 글씨를 쓴다]
[흥미진진한 음악]
[노크 소리]
(해영) 신혼여행은 잘 다녀오셨어요?
(우재) 어, 덕분에
잠깐 저랑 얘기 좀 하시죠
[늑대 우는 효과음]
(우재) 아유
유치하게
너는 안 유치해서
나 몰래 양다리 걸쳤니?
어른스럽게?
(우재) 너도 네 마음 식을 때
나한테 상의 안 했잖아
아, 그리고 결과적으로
[사무실 분주한 소리]
내가 바람피운 게
너한테도 잘된 일 아니야?
- 뭐라고?
- 생각해 봐
(우재) 나한테 너밖에 없는데 차였으면
매달리고 질척였을 거 아니야
뭐 깔끔하게 헤어져 줬으니
너도 손해 본 건 아니지, 뭐
[어이없는 숨소리]
아니, 무슨 개소리 인간문화재야?
(해영) 소음 공해니까 닥치고
내 돈이나 입금해
무슨 돈?
[해영의 한숨]
사내 연애했던 거
안 들키게 해 주려고
참석까지 해서 낸 내 축의금
(해영) 바람피운 쓰레기인 줄 알았으면
그런 배려는 안 했지
내놔
내 30만 원
[어이없는 숨소리]
너 지금
고작 돈 받으려고
나한테 이러는 거야?
'고작 돈'?
[해영의 헛웃음]
[흥미진진한 음악]
(해영) 야, 넌 돈 30이 고작이니?
그깟 고 작고 작은 돈 돌려달라고
넌 내가 널 사랑하긴 했는지는
안 궁금해?
(우재) 사과하라고 무릎 꿇으라고
화내야 되는 거 아니야?
아니, 사랑도
진심으로 못 하는 새끼가
뭐 사과는 진심일까?
[우재의 한숨]
(해영) 무릎을 꿇든 꺾든
그딴 거 필요 없고
내 돈이나 토해내
30만 원
(우재) 아, 어떻게 너는
[작은 목소리로] 어떻게 너는
돈 얘기만 하냐?
너야말로 나 사랑하긴 했니?
뭐 이 새끼야?
[휴대 전화 진동음]
[해영의 한숨]
[휴대 전화 진동음-계속]
[우재의 한숨]
받아
아, 네, 제가 지금
통화하기 좀 그래서요
(해영) 급한 일 아니시면
바로 전화드리겠습니다
네, 네
[통화 종료음]
어머님은 좀 어떠셔?
아이, 씨발 새끼가 진짜, 씨
감히 누구 안부를 물어?
[멋쩍은 숨소리]
[어이없는 탄성]
너...
양다리 걸친 거 생각하면
(해영) 내가 손익분기점에
한참을 못 미치는
손해 보는 연애였지만
내가 깔끔하게
헤어지고 쓴 돈만 받을게
30만 원
[우재의 한숨]
(우재) 축의금 돌려줄게
너 결혼할 때
[흥미로운 음악]
[코웃음]
너처럼 계산적인 애가
할 수 있을진 모르겠지만
'계산적'?
[카운팅 효과음]
(우재) 응?
[우재의 옅은 웃음]
손 과장님
(해영) 한 과장님
손해영 과장님
안우재 과장님
손, 과, 장!
[우재의 웃음]
(해영) 아, 조용히 해
(우재) 손해영 과장님
[해영의 새침한 웃음]
[우재의 웃음]
그렇게 기분 좋아?
(우재) 응
[차분한 음악]
[흐뭇한 웃음]
일로 와
[우재의 피곤한 신음]
(해영) 아이고
과장도 이런데 아주
부장 되면 큰일 나겠네
(우재) 그때는 비밀 연애 아니고
사내 결혼했겠지?
[해영의 웃음]
결혼?
(우재) 근데 해영아
(해영) 응
(우재) 너밖에 없는 거지?
(해영) 알아, 나밖에 없는 거
(우재) 너희 엄마 말이야
너희 엄마 모실 사람
너뿐인 거지?
(해영) 안우재
계산은 내가 아니라 네가 한 거야
나는 결혼 상대로 손해인 여자가
되기 싫어서 헤어진 거고
[통화 연결음]
(해영) 그런 나의 뒤통수를 쳐?
[흥미진진한 음악]
건드리면 손해인 여자가 돼줄게
[휴대 전화 진동음]
(해영) 당장 입금해
안 해, 못 해
그래?
알았어
(해영) 권이린 씨, 여기요
너 장난이지?
(이린) 손 과장님, 죄송해요
오래 기다리셨어요?
(해영) 아니에요
신혼여행은 잘 다녀오셨어요?
네, 너무 좋았어요
[해영과 이린의 웃음]
[통화 종료음]
여, 여보세요?
[놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
[익살스러운 음악]
아이, 씨
[윤아의 놀라는 비명이 울린다]
[말 우는 효과음]
[우재의 다급한 신음]
[직원3의 당황한 신음]
[타이어 마찰 효과음]
아이, 씨
[흥미진진한 음악-계속]
[다급한 숨소리]
[우재의 다급한 숨소리]
(우재) 씨...
[강조되는 효과음]
이씨
- (우재) 이린아
- (이린) 오빠
어떻게 이런 일이...
나 이 상황이 너무...
아, 아니야, 이린아
오빠 말만 들어
- 그게 아니라...
- (이린) 너무 감동이에요
[음악이 뚝 멈춘다]
이것 봐요
[익살스러운 효과음]
[징 효과음]
(우재) 이게 뭔데?
(이린) 이거 캔들 홀더요
너무 이쁘죠?
손 과장님이 부케 말려서
만들어주신 거예요
(해영) 권이린, 안우재
두 분의 앞날
밝게 빛나시라고요
[익살스러운 음악]
(이린) 아, 두 분이 동기인 건 알았는데
많이 친하셨구나
오빠가 얘기 안 해 줘서 몰랐어요
손 과장님, 저랑도 친하게 지내요
아, 좋아요, 이린 씨
[해영과 이린의 웃음]
[어색한 웃음]
[달달 떨리는 효과음]
[긴장된 숨소리]
(우재) 아, 진짜...
[우재의 한숨]
[끼익 브레이크 효과음]
- (해영) 돈
- (우재) 아, 해영아
나도 주고 싶어, 주고 싶은데
[한숨]
[쿵쿵 울리는 효과음]
나 용돈 받아
[익살스러운 음악]
한 달에 20만 원
그것도 체크카드만 써야 되고
내 명의 계좌는 전부 이린이가 관리해
뭐, 어쩌라고?
너 비상금 있을 거 아니야?
이린이가 경제권 가져가면서
다 오픈했어
(우재) 이린이 예민해서
내가 너한테 돈 준 거 알면 난리 난다?
나 너한테 바람피운 쓰레기지만
이린이한테 정말 좋은 남자
믿을 만한 남편이고 싶거든?
[해영의 헛웃음]
나 이린이 너무너무 사랑하고
실망시키고 싶지 않아
아, 내가 너 결혼할 때
축의금 꼭 돌려줄게, 어?
야, 그때까지만 봐주면 안 되겠니?
아, 한 번만
[어이없는 숨소리]
[웅성거리는 소리]
(하준) '기업은 인재를 키우고'
'인재는 기업을 키운다'
매출 1위는 꿀비가 키워준 인재들이
고민하고 또 해결할 겁니다
이 사내공모라는 게
지들은 쥐뿔 아무 생각도 없으면서
직원들 아이디어 빼먹는 거거든요
(규현) '지들'?
[흥미로운 음악]
[으르렁거리는 효과음]
유아독존
(하준) '독보적 매출 1위'!
'사장님의 일인 인생', 와우
중의적 의미를 담아봤습니다
여 비서
근데 저런 걸로 될까?
직원들은 나만큼
간절하지가 않을 거 아니야?
사장님, 사장님은 고작
재벌가 따님과의
화려한 정략결혼이 걸린 문제지만
(하준) 우리 직원들한테는
고과, 연봉, 경력
[쿵쿵쿵 울리는 효과음]
길게는 인생까지
[쿵 울리는 효과음]
누가 더 절박할까요?
[손가락 튕기는 소리]
인디언 기우제 아시죠?
비가 그냥 내릴 때까지
제가 쪼겠습니다
앙
[새끼 고양이 우는 효과음]
(규현) 여 비서
넌 이런 걸 어디서 배웠니?
[하준의 멋쩍은 웃음]
(하준) 대학원이죠
[규현의 옅은 탄성]
[멋쩍은 신음과 헛기침]
저 그럼, 이제 다시
개발실로 보내주시는 거죠?
(규현) 응?
전배 보내주신다고 하셨잖아요
(규현) 여 비서, 오늘 오후 일정 뭐지?
사장님
저는 진짜, 이 비서 일이
안 맞는다니까요?
맞아, 너 되게 잘 맞아
(하준) 맞긴 뭐가 맞아요?
저 오늘 사장님 오후 일정도 모르는데
(규현) 내가 알아, 헬스 PT
늦으면 한 세트 추가야
(하준) [한숨 쉬며] 사장님
복 사장님!
아우, 저 뽁큐 저거
아우!
'뽁큐'?
(규현) '뽁큐'?
[하준의 겁먹은 신음]
- 너 이리 와
- (하준) 발음이 샜어요
(규현) 너 일루 와
[소란스러운 소리]
(은영) 자기야, 이거 봤어?
(해영) 사내공모하네요?
(은영) 1등 기획으로
사장 직속 TF팀을 만든대
[흥미로운 음악]
사장 직속?
그럼 1등 당선자는...
팀장 달고 초고속 승진 테크 타는 거지
(해영) '사내 연애'
'사내 결혼'
그딴 거 필요 없어
'사내공모 1등'
'초고속 승진'
(은영) 자기도 관심 있어?
매우 있죠
아, 자기야
자기는 아마 안 될 거야
차장님
(은영) 아니
아우, 자기 고과도 높고
플젝도 많이 하고 건강검진 결과까지
좋은 거 내가 잘 알지
근데
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
사장 직속 조직에 여자는 안 뽑아
에? 아니에요
법무팀에도...
(은영) 강 변호사?
강 변은 결혼했잖아
사장 직속 조직에는
결혼 안 한 여자가 한 명도 없어
아, 그러고 보니까 비서실에도 다 남자
아유, 우연 아닐까요?
반복된 우연은 누군가의 의도지
(은영) 뽁 회장
사생활 문제가 많았잖아
남편 문제로 속 썩은
사모의 지시라는 말도 있고
오너 리스크 원천 봉쇄를 위한
뽁큐의 셀프 거리두기라는 말도 있고
그러니까
뽁 회장의 활기찬 하체와
[익살스러운 효과음]
뽁큐의 불안한 하체 땜에
저는 승진을 못 한다고요?
(해영) 결혼을 안 해서?
아, 이거 너무 차별 아니에요?
차별이지
[한숨]
(은영) 하지만
슬기로운 직장생활은 어떻게?
가늘고 길게...
[늘어지는 효과음]
[은영의 안타까운 탄식]
결혼만 했으면
이번 초고속 승진은
자기였을 텐데
[비정한 음악]
(해영) 안 해
일도 안 하고 승진도 안 할 거야
나는 꿀비의 월급 도둑이야
[해영이 후 숨을 내쉰다]
어? 부장님, 안녕하십니까?
(부장) 네, 안녕하세요
[직원들의 인사]
[익살스러운 음악]
[힘겨운 한숨]
[피곤한 신음]
[하품과 신음]
[코 훌쩍이는 소리]
[바코드 인식음]
[카드 태그음]
[흡족한 탄성]
[게이지 충전되는 효과음]
충전
[지욱의 한숨]
[출입문 벨 소리]
[흥미진진한 음악]
(지욱) 어서 오세요
[바코드 인식음]
카드 앞에 꽂아주세요
[출입문 벨 소리]
[얼음 달그락거리는 소리]
(우재) 축의금은 돌려줄게
너 결혼할 때
[우재의 코웃음]
결혼만 했으면
이번 초고속 승진은 자기였을 텐데
(해영) 빡!
[음악이 뚝 멈춘다]
아, 그놈의 결혼
아니, 혼자 할 수 있는 거면
당장 하지, 씨
[한숨]
[병 달그락거리는 소리]
(지욱) 어?
[설레는 음악]
(지욱) 손님
뭐 찾는 거 있어요?
(해영) 네
신랑이요
실랑이?
뭐 싸우자고요?
아니
결혼식 할 때 필요한 거
신부 옆에 있는 거
(지욱) 아, 신랑?
해 줘
뭘?
신랑
[울리는 목소리로] 내 신랑이 되어줘
[경쾌한 음악]
[필름 넘기는 효과음]
(우재) 그때는
우린 비밀 연애 아니고
사내 결혼했겠지?
(해영) [웃으며] 결혼?
(우재) 근데 해영아
(해영) 응
[고양이 울음소리]
(우재) 너밖에 없는 거지?
너희 엄마 말이야
너희 엄마 모실 사람
너뿐인 거지?
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
[고양이 울음소리]
[담뱃갑을 연다]
[칙 라이터를 켠다]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST-계속]
[음악: '손해 보기 싫어서' OST]
- (지욱) 내가 호감을 갖기엔
- (해영) 야!
(지욱) 손님에 대해 아는 게 많잖아요?
(해영) 아는 건 머리가 하는 일이고
호감은 마음이 가는 일이라
(희성) 장사? 결혼이 장사야?
자연아, 너 아무렇지도 않아?
엄마 저렇게 이용하겠다는데?
(해영) 너 키가 몇이야? 몸무게는?
꼴 보기 싫어
(이린) 두 분 사내에서 연애한 사이?
(우재) 사귀었던 사이는 맞다
이런 식으로 복수를 하는 것 같다
회사가 누구 말을 믿어 줄 것 같니?
(성철) 아니, 어떤 미친년이
호박 마켓에서 신랑을 구해
(지욱) 그럼 내가 할게요